Qué información muestra cada comando.
uname -a: Linux codespaces-c4ce2e 6.8.0-1052-azure #58~22.04.1-Ubuntu SMP Thu Mar 26 05:02:21 UTC 2026 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux
whoami: codespace

Por qué es útil conocer información del sistema cuando se administra un servidor.
conocer las posibles vulnerabilidades y frtalezas del sistema operativo
que tendra el servidor 
conocer los paquetes compatibles para el despliegue del servidor 
Permite identificar qué procesos consumen demasiada CPU, memoria RAM o disco para evitar que el servidor se sature.
Permite saber con precisión qué versión del sistema operativo y de software ejecutas para aplicar parches contra vulnerabilidades específicas.